# Лабораторные работы по криптографии

**Студентка:** Копытова Надежда, группа НПМмд-02-26
**Язык программирования:** Julia/Python  
**Формат отчетов:** Markdown / Quarto  

## О репозитории
Данный репозиторий предназначен для хранения исходного кода, отчетов и презентаций, выполняемых в рамках учебного курса Математические основы защиты информации и информационной безопасности. 

Работа ведется в соответствии с методологией `git flow` и стандартами `Conventional Commits`.

## Содержание
* **Lab 01:** Реализация шифров простой замены.
  * Шифр Цезаря (математический сдвиг по кольцу вычетов по модулю мощности алфавита со случайным ключом $k$).
  * Шифр Атбаш (зеркальная подстановка).

## Запуск кода
Скрипты написаны на языке Julia. Для запуска перейдите в директорию лабораторной работы и выполните:
```bash
julia ciphers.jl
```

## хаха
